---
title: "JEE 와 Spring의 역사 (작성 중...)"
date: 2021-05-07 00:00:00 -0400
categories: java spring jee
---

(정리 후 글 작성 시작하기)

JEE는 모든 기술(JSP, EJB, ORM 등등)의 종합 선물 세트와 같다.
하지만 당시 하나의 JEE가 비용이 만만하지 않았다.

~~그에 이에 비해 스프링과 톰캣을 활용한 구성을 오픈소스였지만
당시 OpenSource의 입지는 너무 신뢰성없었다.~~

하지만,EJB 지옥이라는 말이 나올 정도로 설계와 개발 과정이 너무 어렵고 복잡하다.

그래서 로드존스라는 개발자는 EJB를 비판하면서 더욱 단순한 방식으로 개발할 수 있다는 책을 쓰는데 그것이 Spring 기반 코드가 된다.

그래서 POJO (Plain Old Java Object)라는 단어가 생기면서 간단하고 오래된 자바 오브젝트로 돌아가자는 흐름이 있었다.

추가로 ORM 기술로 EJB entity bean 기술을 대체할 Hibernate라는 기술도 소개되었다.
흐름 : EJB 엔티티빈 --> Hibernate --> JPA

현재는 JPA표준 인터페이스에 구현체는 Hibernate인 형태가 현재 표준적인 방식이 되어왔다.

# 스프링의 역사

2002년 로드 존슨 책 출간

- EJB 문제점 지적
- EJB 없이도 충분히 고품질의 확장 가능한 애플리케이션을 개발할 수 있음을 보여줌.
- BeanFactory, ApplicationContext, POJO, 제어의 역전, 의존성 주입
- 책이 유명해지고, 개발자들이 책의 예제 코드를 프로젝트에 사용

J2EE라는 겨울을 넘어 봄의 시작을 알리는 스프링(봄) 새로운 시작이라는 뜻으로 지음

유겐힐러, 얀 카로프 가 로드 존슨에게 오픈 소스 프로젝트를 제안

## 스프링 역사

릴리즈

- 2003 년 스프링 프레임워크 1.0 출시 - XML
- 2006 년 스프링 프레임워크 2.0 출시 - XML 편의 기능 지원
- 2009 년 스프링 프레임워크 3.0 출시 - 자바 코드로 설정
- 2013 년 스프링 프레임워크 4.0 출시 - 자바8
- 2014 년 스프링 부트 1.0 출시
- 2017 년 스프링 프레임워크 5.0, 스프링 부트 2.0 출시 - 리액티브 프로그래밍 지원(노드JS 처럼 개발가능)
- 2020 년 9월 현재 스프링 프레임워크 5.2.x, 스프링 부트 2.3.x

# 스프링이란

여러 가지의 기술이 합쳐진 종합 세트

- 필수
  스프링 프레임워크, 스프링 부트
- 선택
  스프링 데이터, 스프링 세션, 스프링 시큐리티, 스피링 Rest Docs, 스프링 배치, 스프링 클라우드

# 스프링 프레임워크

- 핵심 기술: **스프링 DI 컨테이너, AOP, 이벤트, 기타**
- 웹 기술: 스프링 MVC, 스프링 WebFlux
- 데이터 접근 기술: 트랜잭션, JDBC, ORM 지원, XML 지원
- 손쉬운 빌드 구성을 위한 starter 종속성 제공
- 스프링과 3rd parth(외부) 라이브러리 자동 구성
- 메트릭, 상태 확인, 외부 구성 같은 프로덕션 준비 기능 제공
- 관례에 의한 설정

## 스프링 프레임워크를 왜 만들었는가? 이 기술의 핵심 컨셉은?

- 웹 어플리케이션 만들고, DB 접근 편리하게 해주는 기술 ?
- 전자 정부 프레임워크?
- 웹 서버도 자동으로 띄어주고?
- 클라우드, 마이크로 서비스?

는 결과이고 진짜 핵심은

- 스프링의 자바 언어 기반의 프레임워크
- 자바 언어의 가장 큰 특징 - **객체 지향 언어**
- 스프링은 객체 지향 언어가 가진 강력한 특징을 살려내는 프레임워크
  - J2EE는 자바의 특징을 잘못살리고 있엇다고 합니다.
- 스프링은 **좋은 객체 지향** 어플리케이션을 개발 할 수 있게 도와주는 프레임워크

여기서 좋은 객체 지향은 프로그램을 유연하고 변경이 용이하게 만들기 때문에 대규모 소프트웨어에 적합합니다.

컴포넌트를 쉽고 유연하게 변경하면서 개발할 수 있는 방법
-> 다형성
